CON TACTO ESPECIAL
Por favor, déjame ir.
Por favor.
Por favor…
¡Tú empezaste!
¡Tú me golpeaste primero!
Mentira.
¿Qué son, una banda de gánsteres?
¡Basta!
¡Silencio todos!
Esto no es un mercado,
por el amor de Dios.
Dios mío.
Dígame cómo empezó la pelea.
Ya se lo dije. Ellos nos provocaron.
¿De qué hablas?
Oí claramente que el número uno
le había dado al dos.
¡Eso no fue lo que pasó!
¡Solo me metí
- porque el dos dio el primer paso!
- Muy bien.
Ya veo.
Entonces, díganme.
¿Quién empezó?
Levanten la mano si creen
que el número uno le dio primero al dos.
Levanten la mano
si creen que fue al revés.
¿Qué sucede?
¿Estaban viendo cosas o algo así?
¡Oye! Levanta la mano.
Vamos.
Otra vez lo mismo.
¡Tú me pegaste primero!
¡No, tú primero!
El asistente del asambleísta Cha
estaba en la oficina el día que pasó.
¿Ves a esa mujer de pelo castaño?
Ve a tocarla.
¡Ok-hui!
Cariño, eres…
DONANTES (AGOSTO)
¿Por qué volviste tan pronto?
¿De verdad no viste nada?
Había algo sospechoso en esa mujer.
Te dije que no.
¿Y los demás?
¿Viste algo sospechoso?
¿Lo viste?
BORRAR
No, no vi nada.
Estaba tan apurada
que no sabía bien lo que estaba viendo.
Escucha, pervertida.
Necesito que te esfuerces más, ¿sí?
El entrenamiento de la Palma de Hierro
fortaleció tus manos, ¿no?
Debes seguir mejorando tu poder.
Te lo digo, en este pueblo pasa algo raro.
Entonces…
¿qué pasa ahora?
¿Qué quieres decir?
Hablo del documento robado.
Debemos atrapar al culpable como sea.
Es un caso muy importante para mí.
Desarrollas cierto instinto
después de ser detective por un tiempo.
Y mi instinto me dice
que algo pasa
con el asistente y esa mujer.
Los interrogaré
o los seguiré si es necesario.
No creo que sea un simple robo.
¡UN MEJOR MUJIN!
¡CENTRO DE TURISMO! N.º 1 CHA JU-MAN
Dame lo que tomaste.
¿Por qué lo hiciste?
No es asunto tuyo. Solo dámelo.
Ya lo devolví.
El señor Cha es como un hijo para ti.
¿Qué vas a hacer?
¿Ganar dinero con eso?
Ya lo sabrás.
Hay un testigo,
y la policía está investigando.
Te atraparán cuando investiguen más.
No sé qué tramas,
pero, detente, por favor.
Hazte a un lado.
¿Por qué nunca me escuchas?
¿Por qué me aceptaste en primer lugar?
Debiste decir
que no soportabas verme
y que no querías vivir conmigo.
¿Quién anda ahí?
Soy yo.
¿Qué lo trae por aquí, señor?
Tenía que ocuparme de algo.
Muy bien.
Bien hecho.
Gracias, hermana.
- Buen trabajo.
- Gracias, hermana.
- Lo hiciste bien.
- Buen trabajo.
- Gracias, hermana.
- Bien hecho.
- Buen trabajo.
- Gracias, hermana.
- Gracias por tu servicio.
- Sí.
Gracias, hermana.
¿Qué pasa?
El pelo en el frente
me lo trasplantaron de la nuca.
Debiste decírmelo antes.
Quería que me tiraras del pelo
sin dudarlo.
Por eso no lo dije.
Debes ser muy considerado
porque eres profesor.
Un aplauso.
No fue nada, hermana.
General MacArthur.
Te gustan, ¿no?
Por favor, acepta mis ofrendas
y lléname con tu energía divina.
Por favor, sírvete.
Más cerca, Dios mío, de Ti.
Más cerca…
Todos los que invoquen
el nombre del Señor
serán salvados.
Todos los que invoquen…
Ya pasamos lo peor.
Estará bien.
Tome.
¿Cómo lo encontró?
Subí a la montaña al amanecer para rezar,
y oí ruidos extraños que venían del suelo.
Así que hurgué en la tierra
y encontré al cachorro
enterrado vivo con la boca vendada.
¿Qué clase de lunático hace eso?
Tal vez hubo una razón.
Lo dudo.
Seguro lo abandonaron
porque se cansaron de él.
Los monstruos como ellos
deben ser llevados ante la justicia.
Exacto. Debemos atraparlos.
Déjame tocarte un poco, ¿sí?
Pedazo de mierda.
Oye, te dije que no cagaras.
¿Cuántas veces debo decírtelo?
Te daré una lección.
Ya estás bien.
Estás a salvo.
POLICÍA DE MUJIN
Está bien.
Sí, entiendo.
Bien, adiós.
- ¿A dónde vas?
- Investigo el caso del asambleísta Cha.
Cierto, encontraron el documento.
¿Qué? ¿Dónde?
Estaba en la caja fuerte.
Se disculparon por hacer un escándalo.
No tiene sentido.
Revisamos la caja fuerte muchas veces.
No.
Pero dijeron que la encontraron.
Es un período importante
para el asambleísta Cha.
Supongo que no quieren causar problemas.
Aun así, deberíamos atrapar al ladrón.
¿Cómo? Ya no falta nada.
- Atraparé al ladrón.
- Vamos, no seas así.
Si esto sale mal,
también perderé mi trabajo.
¿Qué tal
si te consigo un gran caso
que te llevará a Seúl?
¿Cuál sería ese caso?
Pronto habrá uno.
Olvídelo. Iré tras el ladrón.
Me estás volviendo loco.
Nadie quiere enviarte
de regreso a Seúl tanto como yo.
Estoy desesperado por enviarte de regreso.
Vuelve a tu escritorio y quédate ahí.
Vamos, siéntate.
Yo me encargaré de todo. Ve.
Cariño.
¿Por qué nos falta dinero?
No estoy segura.
Tal vez nos robaron.
¿Quién diablos robaría solo 30 000 wones?
Eran 20 000 wones, no 30 000.
Mocosa.
Tu hermano es policía,
y hay otro policía viviendo arriba.
¿Cómo te atreves?
Capitán.
¿Qué te trae por aquí, Ali?
Tenemos un problema.
Tienes que ir a ver el barco.
¿Qué?
Mira. ¿Le salieron patas y huyó?
¿Dónde diablos está mi buscador de peces?
¿Era caro?
¡Claro que sí!
¡Compré el último modelo!
De haberlo sabido,
me habría dado un festín con carne.
Esto es malo.
Ese imbécil está muy feliz.
¿No hay cámaras de seguridad aquí?
¿Por qué tendría cámaras
en este bote diminuto?
¿Quién más sabía
que había un buscador de peces en su bote?
Todo el vecindario.
Mi papá alardeaba de eso
cada vez que podía.
¿Sospecha de alguien?
Nadie en este vecindario haría algo así.
Claro que sí.
¿Perdón?
Te dije desde el principio
que no debíamos contratarlo.
Tuve un mal presentimiento
desde el principio.
Prácticamente vive en el barco,
¿cómo no vio nada?
¿De quién habla?
¿De quién más?
- De Ali, por supuesto.
- Vamos.
Dijo que fue a la ciudad ese día
a ver a un amigo.
No tiene amigos.
Y qué conveniente es
que se encontrara con un amigo ese día.
Él nunca haría algo así.
¿En serio?
Escucha, detective.
También hubo un robo
en la fábrica donde trabajaba Ali.
En ese entonces también era sospechoso
y estuvieron a punto de echarlo,
pero este hombre se compadeció de él
y lo dejó vivir en su barco.
¿Ven por qué sospecho de él?
Otra vez lo mismo.
La chismosa.
Eres una chismosa.
Basta, ¿sí?
Antes de que te eche.
¿Qué? ¿Echarme?
Ojalá no hubiera mirado
las estrellas ese día.
¿A qué viene esto de repente?
Ese día concibieron a Ok-hui.
Lo dice la que se divirtió mucho
contando las estrellas.
Solo conté hasta diez.
Dos, cuatro, seis, ocho, diez.
¿Qué significa eso?
Es bastante inapropiado,
así que prefiero no explicarlo.
Estoy harta de ti.
¿Sí?
Entonces, no me dejas opción.
Deok-hee, sube a la montaña
y trae un trozo de madera así de grande.
¿Para qué?
Quiere tallar un sello con él.
Para sellar los papeles del divorcio.
Deok-hee,
ve a traer más madera.
¿Para hacer su propio sello?
Quiere hacer un ataúd para mi papá.
Deok-hee, ¿te casarás pronto?
Pregunta con quién quiero vivir.
¡Silencio!
Solo sírveme un trago.
"¡Muérete, eterno fastidio!".
- Maldita…
- A eso se refiere.
Debería…
¿Deberías qué?
- ¿Qué? Tú…
- Cálmense.
No empiecen a pelear.
Están haciendo una escena.
No quiere que nadie
se pierda el espectáculo.
Ya basta, por el amor de Dios.
Tomemos un trago.
Toma. Déjame servirte un trago.
En cualquier caso,
es nuestro principal sospechoso.
Sí, dadas las circunstancias.
El caso parece pequeño.
Parece un simple robo.
No es un caso pequeño.
Ha habido una serie de robos
de buscadores de peces
en diferentes lugares,
incluidos Museong y Jungsan.
Parece que trabajan en células.
Crimen organizado…
Eso me daría puntos extra, ¿no?
Pareces emocionado.
Dios mío.
Escucha.
Deberías aprender a encarar los delitos
con un corazón puro.
¿Cómo es posible?
Supongo que no lo es.
En fin, ¿qué es esa música de fondo?
¿Qué diablos hace?
Creo que se le zafó un tornillo.
Estás enamorada de alguien otra vez, ¿no?
- ¿Se nota?
- Sí.
Dado que tocas eso
por primera vez en mucho tiempo
supongo que es muy en serio.
Algo así.
Pero ¿qué haces aquí?
Hay…
algo que debo recuperar.
¿Qué es?
Toma.
Gracias, Jong-muk.
Por el amor de Dios.
¿Por qué te ríes?
Eres un desastre. Sostén esto.
Eso es.
¿Listo?
- Jong-muk.
- Ven aquí.
Ok-hui, dile a Ye-bun que no cene sin mí.
No tardaré mucho en la comisaría.
No, estará tras las rejas un año.
Dile a Ye-bun que coma sin ella.
¿A dónde vas?
- Debo ir a un lugar.
- ¿A dónde?
Es sobre el caso.
Sé cómo resolverlo, déjemelo a mí.
Te dije que no cagaras.
¿Cuántas veces debo decírtelo?
Te atraparé, idiota.
Pero no creo que sea de por aquí.
Oye, pervertida.
Deja de llamarme así.
Bong, necesito que trabajes conmigo.
¿Qué pasa ahora?
Prepárate. Tenemos que irnos.
No sé qué es,
pero ayúdame primero esta vez.
Te dije que soy alérgico a los pelos.
Algún lunático enterró
a este bombón vivo en las montañas.
Le toqué el trasero,
y parecía que sufría descuido y maltrato.
Lo enterraron en la montaña
con la boca atada.
Hay que atrapar a este maldito.
Estoy a favor,
pero primero resolvamos otro caso.
No. No iré a ningún lado
hasta que resolvamos esto.
Solo necesito
que le toques el trasero a alguien.
No tocaré ningún trasero
hasta que resolvamos esto.
¿Hablas en serio?
Sí.
Si resuelves esto,
tocaré todos los traseros que quieras
sin una sola queja.
Bien.
Pero debes hacer lo que digo
cuando atrapemos a este tipo.
Por supuesto.
Primero, tenemos que ver a alguien.
- ¿A quién?
- Al que encontró al perro.
Hay que interrogarlo.
¿Está leyendo la suerte?
No.
Estoy sacando gorgojos.
¿Hay alguien normal en este lugar?
Tu vida ha estado llena de altibajos, ¿no?
No perteneces aquí.
Sin embargo, terminaste aquí.
Será mejor que vuelvas rápido a Seúl.
¿Sorprendido?
"¿Cómo sabe todo eso?".
Estoy sorprendido.
¿Por qué la detective Na le dijo todo eso?
¿Cómo lo supiste?
Si usa la autoridad policial
para atrapar a su esposo infiel,
seguro también vino aquí.
Investiga el incidente del entierro.
Dígale lo que vio.
¿Cuándo encontró al perro?
Temprano en la mañana.
Estaba rezando en la montaña.
¿Qué montaña era?
El monte Mujin, obviamente.
Continúe.
Así que cavé en la tierra
y encontré un cachorro.
¿De qué raza?
Es un maltés.
¿Por qué preguntas si ya sabemos?
Pensé que podría guiarnos a otras pistas.
¿Y?
El cachorro estaba enterrado
en la tierra con la boca atada.
¿Con cordel?
¿Cordones de zapatos?
¿De capucha? ¿De bolsa?
¿Con qué lo ataron?
- Cordel.
- ¿Qué diablos?
Solo para estar seguros.
Seon-woo.
Intentan atrapar
al que enterró al cachorro, ¿no?
Quiero ayudar.
¿En serio?
Sería genial.
Ahora que estamos todos reunidos aquí,
parece que somos los Vengadores,
¿no creen?
Tú eres el investigador.
Tú eres el cerebro.
Usted es el del sexto sentido.
¿Y tú?
¿Yo?
Yo soy…
Tú serías la pervertida.
Lo que quiere decir
es que no soporto a los pervertidos.
Me conoce muy bien porque somos amigos.
No sabía que eran amigos.
Creí que se conocían hace poco.
Y, de algún modo, nos hicimos amigos.
No, de algún modo no.
Cuando nos conocimos, estaba tocándole el…
¿Por dónde empezamos?
Desde la perspectiva
de la psicología criminal,
es probable que el culpable
sea un forastero que conozca la zona.
¿Por qué?
Imagina que abandonas algo.
Instintivamente, buscas lugares lejanos.
Y le vendaron el hocico al perro
para evitar que ladrara
y llamara la atención.
Así que debe haber sabido
de un lugar donde no lo atraparán.
Muchos asesinos tiran los cuerpos
donde vivieron de chicos
o cerca de la tumba de sus padres.
Lugares que conocen.
Habrá conducido hasta aquí.
Primero, tenemos que encontrar ese auto
y buscar pruebas
que puedan seguir en la escena.
¿Sí?
Entonces, dividámonos en grupos.
Seon-woo y yo iremos
a la escena a buscar pruebas.
Tú y el señor Park
pueden buscar el auto.
¿Por qué tú decides los grupos?
Muy bien. Vamos.
Andando.
47M 0179
83R 3252
28M 1749
87B 4529
LICENCIA: 83R 3252
DUEÑO DEL VEHÍCULO
LICENCIA: 87B 452…
¿Por qué diablos hago esto?
No veo nada fuera de lo común.
Seon-woo.
¡Seon-woo!
Ojalá toda la gente mala
de este mundo desapareciera.
Yo quisiera lo mismo.
Prometo que también lo atraparé por ti.
¿Por qué tomas fotos?
Para las redes sociales.
Si las publico con una foto del cachorro,
alguien podría reconocerlo.
Sabía que eras nuestro cerebro.
AUTOS EN EL ESTACIONAMIENTO
DEL MONTE MUJIN
LEE SU-JIN
KIM SO-HYEON
HAN JU-HWA
CHOI JUN-SEONG
KIM GA-EUN
KIM SI-MYEONG
¿A dónde vas?
Al baño.
¿Hasta dónde llegaste?
¿Encontraste pruebas?
- ¿Y la matrícula?
- Mira.
¿Sabes cuántos autos tengo que investigar?
Por eso deberías esforzarte más.
Un cretino así
debe ser llevado ante la justicia.
Miré grabaciones toda la noche,
y no encontré nada.
Esto no va a funcionar.
¿No puedes hacer algo
con el trasero del cachorro?
El video estaba cortado y borroso,
quizá porque aún no se recuperó.
Y como estuvo encerrado
casi todo el tiempo,
su visión era limitada.
Vaya poder el que tienes.
Pero ahora veo a color,
en vez de en blanco y negro.
¿Desde cuándo?
Desde que me curaste las manos
tras el entrenamiento de Palma de Hierro.
¿Así que tu poder aumenta
cuanto más te cuidas las manos?
Supongo.
Espera.
- ¿Ves los recuerdos de un perro a color?
- Sí.
Creí que los perros
solo veían en blanco y negro.
¿Quién lo dice?
Es sentido común.
Búscalo en internet.
Lo dicen todos los expertos.
Oí que hicieron un experimento en EE. UU.
Descubrieron que los perros
no distinguen los colores.
¿Les preguntaron a los perros?
Los perros también ven a color.
- Ven conmigo.
- ¿A dónde vamos ahora?
Ahora todo depende de mis manos.
¿Recuerdas que se me borraron las huellas?
Empecé a ver las cosas
a color y en mejor calidad
luego de cuidarme las manos.
No importa lo bueno que sea el software,
no sirve de nada
si el hardware no acompaña.
Así que actualizo el hardware.
Ya está bien.
Terminemos con esto y vámonos.
¿Y estos colores?
Irían bien con tu tez.
Son muy bonitos.
Quiero este.
Es una edición limitada,
así que es un poco caro.
No hay problema.
- ¿Te muestro las piedras también?
- Sí.
Son muy bonitas.
Esta es muy bonita.
¿Usamos algunas?
No creo que pueda usar piedras
por mi trabajo.
Entonces, ¿un diseño?
Sí.
Adelante, paga primero.
¿Por qué pago por esto?
No lo hago solo por mí.
Esta será la base
de nuestras investigaciones.
¿No quieres volver a Seúl?
Empecemos.
Muy bien.
Pedazo de mierda.
Te dije que no cagaras.
¿Cuántas veces debo decírtelo?
¿Entonces? ¿Hay diferencia?
Lo veo claramente.
Antes la resolución era de 360p.
Pero ahora creo que es de 1080p.
¿Cuál es la diferencia?
Exacto. Es hora del siguiente paso.
¿Próximo paso?
Es muy bonito.
Combina perfectamente con mis uñas.
Veamos.
Veo galerías de imágenes.
Puedo ver la hora.
¿Entonces?
¿Cambió algo más?
Ahora veo por carpetas
y en orden cronológico.
¿Averiguaste dónde vive el culpable?
No.
Quizá los diamantes sirvan.
¿Ahora me venderás aceite de serpiente?
¿Aceite de serpiente?
- No, no necesitamos esto.
- Sí.
También luteína
y suplementos de vitamina D.
- No los necesitamos.
- Ese "forte" algo.
- No me refería a esto.
- Sí, ese.
- Por favor, déjelo.
- El que dice "forte".
Vitaminas, magnesio,
colágeno de cartílago
y para mis articulaciones.
Esta es para mi cerebro, y esta, calcio.
Como esto puede dañar el estómago,
un protector gástrico. Y esto…
- ¿Qué es eso?
- Para la caída del cabello.
Morirás si tomas todo eso.
Debemos encontrar al dueño de Tofu.
¿Tofu?
Es su nombre.
Es blanco como el tofu.
Se amplió.
TALLER MECÁNICO JUNGSAN
Creo que encontré la casa de Tofu.
Hay muchos apartamentos.
No podemos ir de puerta en puerta.
- ¿Qué hacemos?
- No tenemos que encontrarlo.
¿Qué haces? ¿Y si lo perdemos?
Síguelo.
Creo que es aquí.
Es él.
¿Quiénes son ustedes?
Soy de la policía de Mujin.
Tenemos que hablar.
¿Qué?
¿Estás ocultando algo?
Este cachorro es tuyo, ¿no?
¿De qué hablas?
Nunca vi a esta mierda.
Lárgate.
¿Qué haces, imbécil?
¿Ves?
No importa lo terrible que seas,
te está protegiendo
solo porque eras su dueño.
Lo compré porque oí que los videos
de perros daban ganancias.
Pero no tenía suficientes visitas
y me generaba gastos.
Así que me deshice de él.
Como sea, no me lo quedaré.
No debiste comprar un perro
si no podías pagarlo.
Tampoco abandonarlo, pero si lo ibas
a hacer, al menos, debiste ser más humano.
¿Era necesario todo este abuso?
En primer lugar,
no mereces tener un perro.
Vamos, Tofu.
Queda arrestado por violar
la Ley de Protección Animal.
Puede ser sentenciado
a hasta dos años de prisión
o multado con hasta 20 millones de wones…
Quiero irme a casa.
A casa…
Tengo que ir al hospital…
HOSPITAL DE ANIMALES BONG
- Vamos.
- ¿A dónde?
Hoy tengo que trabajar.
Se trata de dar y recibir.
- Vamos a tocar traseros.
- Espera.
¿Podemos…?
¿Podemos esperar otro día?
¿Por qué?
Si no tengo cuidado al tocar cosas,
podría romperme las uñas y…
eso sería mejor que romperme el cuello.
¿De qué se trata esto?
Necesito saber qué buscar.
Tócalo y fíjate
si robó un buscador de peces.
¿Cómo?
Hola, Ali.
- ¿Todo está bien?
- Sí, todo está bien.
- De acuerdo. Sigue así.
- De acuerdo.
¿Ali?
- ¿Sí?
- Tienes chicle en el trasero.
- ¿De verdad no lo viste?
- Nada.
¿Y qué hizo en el pueblo ese día?
Estuvo en una cafetería.
- ¿Con quién?
- Solo.
¿Solo?
Dijo que salió a ver a un amigo.
¿No vio a nadie antes de eso?
Sí.
Se ha estado reuniendo
con el mismo hombre últimamente.
¿Qué decían?
No lo sé.
Hablaban en su idioma.
Parecía árabe.
Qué lástima.
Ojalá pudiera ayudar,
pero no puedo hacer nada.
Supongo que terminé.
- Por Dios.
- No puedes irte.
¿Y qué quieres que haga?
Deja el anillo.
- ¿Perdón?
- Quítatelo.
Me darán un reembolso.
- ¡No!
- Quítatelo. Ven aquí.
- No es justo.
- Dámelo.
- Suéltalo.
- ¡Es mío!
- No, no puedes llevártelo.
- ¡Suéltalo!
Casi lo pierdo.
Ok-hui.
¿Pasa algo?
Tengo muchas cosas en la cabeza.
¿Qué pasó?
Siento algo por un hombre,
pero se veía muy cariñoso con otra mujer.
¿El detective Moon sale con alguien?
El asunto es
que esa mujer
es amiga mía.
¿Qué?
Estás hablando de mí.
Ese maldito mosquito.
Ok-hui,
no es lo que crees.
Solo lo ayudaba a atrapar al ladrón
que robó el buscador de peces de tu papá.
No te preocupes.
Fingiré que es un extraño
cuando esto termine.
No, fingiré que es una roca.
Ahora puedo estirar las piernas.
¿En serio?
LICENCIA DE VETERINARIA
ASOCIACIÓN DE VETERINARIOS DE COREA
DICCIONARIO ÁRABE-COREANO
¿Qué quieres que haga con esto?
Estudiar.
¿Árabe?
¿A mi edad?
Escucha, sabes muy bien lo que hice
para encontrar al dueño de Tofu.
Miré videos durante 18 horas
e investigué licencias otras seis.
Son 24 horas en total.
Mira,
entiendo que trabajes duro, pero…
Si hice todo eso,
lo menos que puedes hacer es esforzarte.
No entenderé árabe
si estudio durante la noche.
Pregúntale a alguien que sepa árabe.
¿Cómo voy a hacer eso
si no puedo imitar ni una palabra?
A eso me refiero.
Estudia hasta que puedas imitar palabras.
Quiero decir…
TRADUCTOR
Lo siento. No entendí lo que dijiste.
Ni siquiera puedo imitar los sonidos.
Hola, doctora Bong.
Hola.
- Pasen.
- Hola.
Hola, Minnie.
ALFABETO ÁRABE
Elegí Ciencias Naturales
porque odio memorizar.
¡Ali!
As-salamu alaikum.
No entiendo nada.
No puedo hacerlo.
- ¿Hola?
- ¿Por qué tienes la luz apagada?
Está loco.
¿Cómo puedes dormir?
Supongo que ya lo hablas con fluidez.
¡Bien! ¡No dormiré!
Esa maldita…
Estoy agotada.
Sé qué hacer para sentirme mejor.
Ya me siento mejor.
As-salamu alaikum.
¿Cuándo podré entender esto?
Hola, doctora Bong.
Hola.
Pareces amigo de Ali.
¿De qué hablaron?
Dijo que no podía vivir sin kimchi
y que ya era prácticamente coreano.
Vino a comprar ramyeon y kimchi.
Supongo que habla bien coreano.
¿Y por qué no habla coreano?
Hablamos en árabe, no coreano.
¿Qué?
¿Hablas árabe?
Elegí estudiar árabe
como idioma extranjero para el CSAT.
Gracias a eso,
puedo tener una conversación simple.
Dios mío.
Entonces, ¿podrías enseñarme?
¿Enseñarte?
Si te parece bien,
podrías enseñarme un poco
cuando le des clases al señor Park.
Hablaré con el señor Park.
TRADUCCIÓN: LO SIENTO
Mire.
Se forma el presente progresivo
agregando "ing" a un verbo.
Se usa para hablar
de una acción en progreso.
Le daré un ejemplo.
Esta es la palabra "beber".
¿Cuál sería su forma progresiva actual?
"Bebiendo".
"Beber" se convierte en "bebiendo".
Eso es.
Doctora Bong.
- ¿Sí?
- ¿Cómo se pronuncia?
Ya te lo dijo muchas veces.
No eres tan inteligente como pensaba.
¿Revisó todas las formas progresivas?
Sí.
¿Qué significa "fish"?
Mulgogi, pescado.
¿Qué significa si agrego un "ing"?
¿Mulgo…
ging?
Es "pescando", por supuesto.
¿Cómo es que no lo sabe?
Deberían concentrarse
en su propio material.
Me cuesta aprender mi idioma,
pero entiendo el de ella perfectamente.
Yo también.
Le di clases a mucha gente
hasta ahora, pero ustedes dos son…
No intente entender.
Solo memorícelo.
¿Quiere entender primero? Solo memorícelo.
Memorizar es lo mejor.
Memorizar.
Tomemos un descanso.
Doctora Bong.
¿Sí?
¿No crees
que es un poco engreído?
Un poco.
La comprensión auditiva
es clave para aprender otros idiomas.
Escucha todo lo que puedas.
¿Cómo va el estudio? ¿Algún progreso?
No te duermas.
¡Oye, despierta!
¿Te recuerdo lo que hice por ti?
Puedo transcribir ahora.
Intenta recordar, Ye-bun.
¿Puedes entender esto?
¿Qué es esto?
Escribí lo que escuché.
¿Puedes entender algo?
No estoy seguro,
pero creo que esta palabra
significa "mamá".
¿En serio?
Y la segunda palabra
significa "enfermo", creo.
Así es.
¿Y la tercera?
Creo que es "cirugía".
¿"Mamá", "enferma", "cirugía"?
¿"Mi mamá está enferma
y necesita cirugía"?
La última palabra es "dinero".
¡"Mi mamá está enferma y necesita cirugía,
necesito dinero"!
¡Detective Moon!
Descubrí lo que significa.
¿Sí?
La mamá de Ali está enferma
y necesita cirugía,
¡necesita dinero!
¿Y sonríes?
Es muy triste, ¿no?
¿Por eso robó el buscador de peces?
Pero fue el otro el que habló de dinero.
¡Ali!
Hola, señor.
No seas tan formal. Somos vecinos.
Claro.
Por cierto,
oí que tu madre está muy enferma.
¿Perdón?
Y necesita cirugía.
¿Puedes pagarla?
Sé que no lo hiciste solo.
¿Dónde están los demás?
Ve, tócale el trasero.
¿Por qué no vas y lo arrestas?
No vine solo por él.
Voy a arrestarlos a todos.
Es el que vi en los recuerdos de Ali.
- ¿Sí?
- Sí.
¿A dónde vas?
Deberíamos esperar refuerzos.
Solo son dos. Sería una molestia.
- Muévete.
- ¿Qué?
¡Oigan!
Conocen a Ali, ¿no?
Tienen derecho
a guardar silencio y a un abogado…
Uno, dos, tres, cuatro, cinco…
Son muchos.
¿Qué hacemos?
- ¿Puedes correr rápido?
- Bastante.
Escucha. Huye a la cuenta de tres.
¿Y tú?
No te preocupes, solo corre.
A la cuenta de tres.
Uno.
¿Por qué…?
Debí empezar a correr
antes de que dijeras "uno".
Míranos.
Te dije que pidiéramos refuerzos.
Te dije que corrieras a las tres.
No podría haber huido
si hubiera esperado tanto.
Podrías haber escapado cuando empezara
a pelear con ellos a las tres.
¿Me equivoco?
Así que ese era tu plan.
Podemos robar,
pero no lastimamos a la gente.
Pero no podemos dejarlos ir.
Yo iré a la cárcel y tú serás deportado.
Entonces, ¿qué sugieres?
Tenemos que deshacernos de ellos.
¿Entiendes algo?
Silencio.
Eso es "agua".
Eso es "tirar".
"Agua", "tirar"…
Nos van a tirar al agua.
Dios mío.
Ahora entiendo árabe.
¿Estás feliz?
¿Cómo celebras en esta situación?
A este ritmo,
terminaremos como comida de peces.
Salgamos de aquí.
¿Hay una manera?
Nos desataremos.
¿Cómo?
Los policías están entrenados
para situaciones como esta.
Primero,
pon las manos detrás del trasero y…
Dame un segundo.
Ya casi lo tengo. No te preocupes.
¡Ali!
- Nos subirán al barco.
- Eso lo entendí.
¿Qué hacemos?
No te preocupes.
Dios mío.
¡No! ¡Esperen!
¡Esperen un segundo!
Lo siento.
¿Qué hacemos?
Lo sentimos.
¡Por favor, déjennos ir!
¡Por favor, déjennos ir! ¡Lo sentimos!
¿QUÉ HACEMOS?
SOLO CONFÍA EN MÍ
¿Están bien?
Gracias, Ali.
¿Qué hacemos de vuelta aquí?
Pregúntale cómo se dice
"están todos muertos" en árabe.
Espera, hablo árabe.
Ahora hablo árabe.
¿Tiene razón?
Quédense aquí.
¿Qué? Detective Moon…
Lo siento, señor.
Traicioné su amabilidad.
¿De verdad
fuiste tú?
Su madre estaba enferma,
y no podía pagar la cirugía.
Quedas arrestado por hurto agravado.
- ¿Qué haces?
- Espera, detective.
- Tienes derecho a un abogado y…
- Vamos.
Debes estar equivocado, detective.
Nunca perdí un buscador de peces.
¿Cómo podría alguien
robar algo que yo nunca perdí?
¿Verdad?
¿Quizá lo vendiste para comprar alcohol
y mentiste sobre que faltaba?
Así es.
Lo descubriste.
A decir verdad,
lo vendí a la tienda de chatarra
para poder comprarme un trago.
Es típico de él.
Lo sabía.
Culpamos a Ali sin razón.
Veo lo que intentan hacer,
pero eso no hará desaparecer su delito.
- Quiero decir…
- Espera…
Ali es un buen chico.
Así que, por favor, déjalo pasar esta vez.
A un lado, por favor.
Nos salvó, ¿no?
Le debemos la vida.
Y, dadas las circunstancias,
¿no puedes hacer la vista gorda?
¿Qué circunstancias?
Sigue siendo un criminal.
- ¿Qué?
- Espera.
- Detective Moon.
- Detective…
- Quiero decir…
- Vamos.
Haz algo.
- Creo que tengo algo.
- ¿Qué pasa?
¿Qué es esto?
¿Qué hace un aro de mujer aquí?
Tal vez haya un cadáver por ahí.
No digas eso. Es mala suerte.
CON TACTO ESPECIAL
¡Tenemos un caso!
Hubo una serie de desapariciones.
- ¡Vamos!
- ¿Qué?
- Sí, adelante, tócame.
Tu poder ha mejorado mucho.
Tal vez veas algo que yo no vi.
Conozco a esta persona.
¿Viste a alguien sospechoso últimamente?
Forasteros como tú.
No iremos a casa hasta atraparlo.
Esta investigación será complicada.
¿Qué haces?
No puedes sentarte a mirar
mientras muere gente.
Aléjate. Es peligroso.
Acaba de entrar a cirugía de emergencia.
¿Quién diablos fue?
¿Viste algo?
Debemos atrapar al culpable.
Vamos, Bong Bong.
Moon Jang-yeol.
Será mejor que lo matemos.
¡Detective Moon!
¡Auxilio!
Subtítulos: Victoria Parma